아름다운 여행으로 8월 4일(목) 태백 구와우 해바라기꽃과 만항재 야생화 여행을 다녀왔습니다.
그간 비가 자주 많이 내려 후텁지근하고 습도가 높아 불쾌하던 기분을 오늘 태백 여행으로 모두 말끔히 씻어낸 듯한 하루였습니다. 서울, 경기도를 벗어나 강원도로 접어들면서 흐렸던 하늘은 맑게 걷히고 첫번째 여행지인 태백 구와우 해바라기 꽃밭에 도착했을 때는 마치 다른 세상처럼 파란 하늘과 흰 구름이 두둥실 떠다니고 있었습니다. 얼마만에 보는 파란 하늘인지 두 팔을 번쩍 들어올렸네요.^^
 
태백 구와우마을 해바라기꽃밭인 고원자생식물원은 우리나라 최대의 해바라기꽃 단지입니다. 요맘때면 야트막한 구릉을 따라 피어난 노란 해바라기가 일제히 꽃을 피워 마음까지 밝아지는 곳입니다. 매표소를 들어서자마자 노란 해바라기꽃이 환한 미소로 반깁니다. 올해는 유난히 들어서는 길목에도 해바라기꽃이 많더군요. 이곳은 다른 곳에 비해 해바라기 꽃송이가 작습니다. 아직 만개는 아니지만 여기저기 해바라기꽃들이 피어나고 있습니다. 요즘은 비가 자주 내렸던 터라 생기는 좀 덜하지만 그래도 오랜만에 보는 환한 미소 머금은 해바라기가 마음을 밝게 해줍니다. 매표소를 지나 탐방로를 따라 가면 중앙광장 해바라기밭으로 이어집니다.
중앙광장 해바라기꽃밭을 돌아본 후 숲속 탐방로로 들어서면 시원한 숲 그늘과 서늘한 바람이 불어와 산책을 하기에도 그만이죠. 날씨가 너무 더워서 이 숲이 얼마나 고마웠는지 모릅니다. 숲을 따라 난 산책로는 짧지만 푹신푹신한 흙길이라 걷기에도 편합니다. 숲을 나와 다시 왔던 길을 따라 걷다가 여러 야생화가 핀 공원으로 들어서니 노란 나리꽃이 지천으로 피었고 그 외에 여러 야생화들이 피어있더군요.
고원자생식물원의 탐방 동선은 작년과 많이 달라졌습니다. 작년까지만 해도 중앙광장 뒤편 길을 따라 가면 야트막한 구릉에 수많은 해바라기꽃이 피어 그야말로 우리나라 최대 해바리기꽃 군락임을 알 수 있었지만 올해는 무슨 공사를 하는 바람에 그곳에는 꽃을 심지 않았다고 합니다. 다른 곳에 비해 이곳 고원자생식물원의 가장 큰 매력이었는데 그점이 아쉬움으로 남네요. 하지만 오늘 해바라기꽃밭은 그 어느 때보다 높고 푸른 하늘과 손에 잡힐 듯한 흰 구름이 아쉬움을 달래주었습니다.
해바라기 꽃밭을 돌아본 후 태백 시내에 있는 너와집으로 이동하여 깔끔한 산채비빔밥으로 점심 식사를 하고 야생화가 핀 만항재로 이동하였습니다.
함백산 만항재는 우리나라에서 차로 오를 수 있는 가장 높은 고개입니다. 높이가 1,330미터에 위치한 만항재는 한 여름에도 서늘한 바람이 불어옵니다. 에어컨 바람보다 더 상쾌한 바람 맞으며 예쁜 야생화 감상을 하니 신선이 따로 없습니다. 요즘 만항재는 야생화 축제가 시작되었는데 연보랏빛 긴산꼬리풀이 나풀거리고 환한 동자꽃이 어울려 피어나고 분홍빛 둥근이질풀이 지천입니다. 이외에도 수많은 꽃이 있는데 축제 기간에는 야생화 해설사들의 도움을 받아 다양한 꽃에 대해 알아보는 시간도 꽤 유익해서 저도 설명을 귀담아 들었네요. 아마 오늘 만항재에 피어난 야생화 한 둘 쯤은 기억하실 거예요.^^
만항재를 내려가는 길에 잠깐 정암사도 들러보았습니다. 우리나라 5대 적멸보궁 중 하나인 이곳은 보물 수마노탑을 지니고 있는 사찰인데 평일 여행이라 시간이 꽤 여유로워 잠깐 돌아보았습니다.
 
오늘은 오랜만에 화창한 날씨와 함께 한 여행이었습니다. 고원자생식물원의 해바라기는 아직 만개는 아니지만 수많은 해바라기꽃을 만날 수 있었던 그 시간들 그리고 만항재에서 불어오던 시원한 바람과 예쁜 야생화들로 한여름 더위를 잊게 했던 상쾌함으로 오래 기억에 남을 듯합니다.
더운 날씨에 여행하시느라 이번 여행에 참여한 회원분들 모두 수고 많으셨구요, 더위에 지치지 않도록 건강 잘 챙기시기 바랍니다~