9월 25일(일), 아름다운 여행으로 용천사와 불갑사의 꽃무릇을 보고 왔습니다. 용천사와 불갑사는 선운사, 상림과 함께 우리나라를 대표하는 꽃무릇 명소입니다. 특히 용천사와 불갑사는 작은 산을 사이에 두고 있는 가까운 사찰이죠. 해서 이번에 두 꽃무릇의 명소인 용천사와 불갑사를 하루에 돌아보는 여행을 다녀왔습니다.
 
먼저 함평의 용천사를 찾았습니다. 용천사는 우리나라 최대의 꽃무릇 군락이란 말이 있을 정도로 꽃무릇이 많이 피어나는 사찰입니다. 사찰 입구 저수지부터 진입로 주변을 따라 사찰 뒤까지 붉은 꽃무릇이 지천으로 피어나는 곳이죠. 올해도 꽃무릇이 꽤 피긴 했는데 아쉽게도 이 날은 벌써 꽃무릇이 시들어가고 있었습니다. 볕이 드는 양지바른 곳의 꽃무릇은 거의 색이 바랬고 그늘 속의 꽃무릇도 최근의 가뭄 때문인지 생기를 잃고 있더군요.
아쉬움을 뒤로 하고 불갑사로 향했습니다. 불갑사는 백제 최초의 사찰로 알려진 절이죠. 그러나 최근에 절을 크게 중창하고 사찰 앞도 깨끗하게 정비해 고찰의 고풍스러움은 느껴지지 않는 절입니다.
불갑사로 갈 때 일부 회원분들은 불갑산 구수재를 걸어서 산을 넘어갔고, 일부 회원분들은 버스로 이동했습니다. 구수재를 넘는 산길은 약 4km 거리로 그리 힘든 코스는 아닙니다. 구수재를 넘는 산길에도 여기저기 꽃무릇이 피었는데 대부분 거의 지고 있는 상태였습니다.
구수재를 넘어 불갑사 뒤의 불갑저수지 부근으로 내려서자 비교적 싱싱한 꽃무릇들이 있더군요. 불갑저수지 주변과 불갑사 앞 산책로 주변이 그나마 꽃무릇이 꽃도 많았고 색도 좋았습니다. 그러나 이 꽃들도 살짝 절정은 지나서 꽃무릇의 강렬한 이미지는 떨어지는 편이었습니다.
불갑사를 나오자 불갑사 앞에서 꽃무릇 축제가 펼쳐지고 있더군요. 시끄러운 축제의 소음과 엄청난 인파로 정신이 없을 정도로 소란스러웠습니다. 불갑사 꽃무릇 축제에 그렇게 많은 인파가 몰릴 줄은 미처 예상치 못했네요.
 
이 날의 여행은 꽃무릇의 상태도 좋지 않았고 또 불갑사에서 축제의 소란에 시달려야 했습니다. 전체적으로 아쉬움이 많이 남는 여행이었던 것 같습니다. 아무튼 이제 가을입니다. 환절기에 건강 관리 잘하시고 즐거운 가을 맞으시기 바랍니다.